
жизненный цикл по
ieee std 610.12-90
этапы жц - анализ и планирование, проектирование, разработка, тестирование, внедрение/эксплуатация, сопровождение, вывод из эксплуатации
модели
для каждого этапа определяются: ...
ряд стандартов - гост, исо/иец, цдм, руп, мсф, xp
модель жц, от чего зависит
методологии проектирования
4 хар-ки методологий - стратегия конструирования, адаптивность процесса, связи между моделями, формулировка требований
стратегия конструир-я
адаптивность к окружению
аджайл модель 
аджайл манифесто
канбан
подходы к выбору методологии - принципы 1, 2, 3, 4
модель score
методолог. принципы - не прописная истина

система
свойства системы - ограниченность, целостность, структурность, взаимозависимость со средой, иерархичность, множественность описаний
автоматизированная ИС
жизненный цикл ИС
стадии формирования общего представления о системе - изучение, углубление, моделирование, сопровождение
3 вида моделей - вербальные, натурные, знаковые
знаковые - математическая
проекции
выявление гл функций, выявление осн частей, выявление осн процессов, эл-тов и связей, структуры и иерархии, учет изменений, исследование функций, накопление опыта, оценка предельных возможностей, расширение функций
информационные потоки
структура ИС
типы обеспечивающих подсистем - мат обесп, ПО, информационное обесп, организационное
информ. обеспечение
классификация ИС по - типу хран данных, степени автоматизации, сфере применения, хар-ру обраб-ки данных, уровню управления
результаты планирования - календарный план, тз
тз - наполнение работ
вариант содержания тз
кейс технология
нотация
парадигма

методология idef0 - функци= модель
3 принципа - декомпозиция, ограничение сложности, контекст